Que bonito. Tão elegante.
A água quente para se lavar
está na chaleira.
Está tarde.
Sra. Fan, é bom descansar cedo.
Obrigada, Fuling.
O que acha?
Muito bonito.
Deve ser a surpresa que a Qian mencionou.
SORTE
Tem água quente na mesa. Limpe-se.
Está bem.
Espere.
Ponha a água aqui em vez de jogar.
A minha já esfriou.
Na bacia?
Não gosta de lavar os pés?
Eu…
Não sei quais são seus hábitos,
mas na minha casa é uma bacia para todos.
Se não achar adequado,
peço outra chaleira à Fuling.
Não precisa.
Não foi isso que eu quis dizer.
Vou me lavar lá fora com água fria.
Água fria?
Água fria neste tempo?
Vai ficar resfriado.
Estou acostumado.
Só tem uma cama.
Durma com a Ning.
Vou dar uma saída.
Não pode ficar fora a noite toda.
A Fuling falou
que só tem este quarto.
Tudo bem.
Vou perguntar a um dos homens da pousada
se posso dormir lá.
Vou indo.
Onde foi que eu errei?
Será que foi aquele saco?
Ou o banho para os pés?
Molhar os pés assusta tanto?
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
Sr. Yan, está muito tarde.
Por que não está no quarto?
Ela está com a Ning. É inconveniente.
Foi esse o meu descuido.
Todos da equipe dividem quartos.
Mas tem um camarada
com o ronco insuportável.
Ninguém aguenta dormir
no mesmo quarto que ele.
Se não se importa,
pode dormir lá.
Não me importo.
Você vai mesmo
deixar as irmãs Fan para trás?
Se for embora agora,
vai ser difícil se reencontrarem.
Como eu poderia levá-las comigo?
Para a linha de frente da guerra?
Dormir ao relento,
com espadas no pescoço?
Exatamente pela batalha impiedosa
é que você precisa de uma mulher
capaz de carregar o nome dos Xie.
Na minha visão,
ela não tem nada de fraca.
Ela é ótima.
Mais forte que muitas aristocratas.
Mas eu só quero ver ela crescer
como está agora, selvagem feito a relva.
Ser matriarca de um grande clã
seria só um fardo para ela.
Acorde.
Acadêmico Song? Ajudem ele.
Devagar.
O senhor está todo machucado.
Foi assaltado?
Um.
Dois.
Três.
- Na noite passada… acho…
- Quatro.
- Na noite passada…
- Cinco.
- Acho que uma criança me atacou.
- Seis.
VITALIDADE PRIMAVERIL,
ABUNDÂNCIA VENTUROSA
Você não dormiu nada, né?
Falei que ele ronca igual a um trovão.
Ele não te deixou dormir.
Vou pegar um chá.
Vá se deitar um pouco.
Os meninos da pousada
estão cuidando da Ning.
Você vai mesmo deixar
as irmãs Fan para trás?
Se for embora agora,
vai ser difícil se reencontrarem.
Ouviu o que eu falei?
Ouvi.
No que estava pensando?
Em nada.
Ainda não acordei direito.
O que você disse?
Eu falei que a Ning
está com os meninos da pousada.
Eu cuido da loja sozinha.
Tudo bem. Eu vou com você.
- Preciso passar na livraria.
- Aipo Graúdo!
Sr. e Sra. Fan,
desculpem.
Não é por ali. É por aqui.
Bem feito pra mim.
Você está bem?
Estou.
MACARRÃO
Por que não come?
Está distraído.
O livreiro te deu trabalho?
Não.
- A conta, por favor.
- Já vai.
Deu 30 wen, senhor.
- Eu pago.
- Certo.
Um homem feito comendo fora
e deixando a mulher pagar a conta.
Não tem vergonha.
Deve viver à custa dela.
Eu conheço ele.
É o genro da família An
que a esposa sustenta.
Quem é que sabe o que a Sra. An viu nele?
Deve ser o rosto pálido.
Terminou?
- A conta, por favor.
- Agora.
Deu 21 wen.
Faz por 20.
Mais um galã encostado?
Com essa cara, é até possível.
Exatamente.
Gastou demais com coisas pra Ning?
Não, é só que…
Parece que ele não sabe como se sair
depois do Sr. An.
As moedas estão embaixo.
Não precisa.
Estava preocupado com o troco.
Seu presente de Ano Novo. Abra.
Ouro e prata não me têm serventia.
Não vai querer? Espere.
Dê aqui.
Nem parece você.
O casamento combina.
- Por que fala tanto?
- Certo. Tome.
O senhor deve estar brincando.
Somos um estabelecimento modesto.
Não temos troco para isso.
Eu…
- Eu tenho trocado.
- Melhor.
Umas pratinhas.
Agradeço. Voltem sempre.
Pode ficar.
Olhe esse jovem.
Tão novo.
Vou guardar pra você.
Pode ser o filho de um nobre
passando por aqui
para ver como vivem os plebeus.
Talvez.
Ninguém traria um lingote
pra comer macarrão.
Onde arrumou esse tipo de dinheiro?
Não diga que o livreiro te deu de novo.
Só fica com ele e pronto.
BECO XIGU
Olha, a Changyu voltou.
Finalmente voltaram. Aconteceu uma coisa.
O que foi?
O yamen ordenou uma taxação.
Grãos e prata.
Por cabeça.
Quatro taéis por pessoa.
Tudo isso?
- É roubo em plena luz do dia.
- É.
A gente consegue pagar.
Mas os empregados e arrendatários
não têm terra nem economias.
Acabou de virar o ano.
Como eles vão fazer?
- Pois é.
- Assim não sobrevivemos.
Ouvi dizer
que pessoas da aldeia vizinha
foram implorar ao yamen.
Ajoelharam o dia todo
e sequer viram o magistrado.
Podemos juntar o que temos,
mas tem família no Beco Xigu
que pode limpar a casa
e não juntar um tael.
É logo depois do feriado.
As pessoas estão sem recurso.
Preciso ver o vovô.
Sem meu tio, quem vai pagar a parte dele?
Quer que eu vá junto?
Não.
Vou sozinha, discretamente.
Não vou topar com aquela mulher.
Você chamaria atenção demais.
Por que o condado está coletando
tanta prata de uma hora para outra?
Quando taxam grãos,
todo condado na Prefeitura de Jizhou
recebe o mesmo decreto.
Mas grãos e prata juntos
são a primeira vez.
A não ser que outros condados
estejam no mesmo,
o magistrado deve estar enchendo
a própria bolsa.
Já é suficiente.
Ah, sim.
Ponha com cuidado no quarto da Sra. Zhao.
O Ano Novo esvaziou os baús de todos.
Não quero que se preocupem.
Certo.
Grãos e prata.
Estão cavando a cova do povo.
Algumas velharias
não carregam peso, não levantam,
só ficam dentro de casa implorando
por água e comida.
São um estorvo para quem trabalha.
Exatamente.
Um homem velho que não morre
é ladrão de fôlego.
Vovô.
De pé.
O senhor está bem?
Changyu, o que está fazendo aqui?
Vai. Vai embora.
Este velho inútil aqui
que procurou isto.
O filho morto,
e ele continua preso a esta casa.
Falta de vergonha.
Vou pôr ele pra fora
uma hora dessas.
Quem está aí?
Sua maldição.
Meu avô nem consegue beber água,
e você comendo carne?
Você… Caia fora!
Ora!
Esta casa é minha.
Você que vai embora.
Você e meu tio disseram:
sem herdeiro homem
a casa é do parente mais próximo.
Seu marido morreu.
Que direito tem de estar aqui?
Minha filha pode arrumar marido.
O Código de Dayin afirma
que se a viúva desrespeitar o sogro,
ele a manda embora.
Sua praga agourenta.
Não vou ouvir mais nada…
Fan Changyu.
Bater numa idosa vai te pôr presa.
Sogro!
A Fan Changyu bateu
na sua nora mais velha!
Está me atacando!
Abra os olhos e veja.
A escritura tem o nome do meu pai.
O vovô é testemunha.
O quê? Não é possível.
Posso te tirar da família Fan
na hora que eu quiser.
Changyu, eu imploro.
Não jogue na rua uma viúva e a filha.
O luto pelo seu tio nem acabou ainda.
- Eu imploro.
- O que você fez quando eu estava de luto
pelos meus pais?
Cai fora.
Vovô.
Fique com a escritura.
Guarde em um lugar seguro.
Quanto a pôr a família para fora,
o senhor que sabe.
Changyu.
Você é igual ao seu pai.
Uma criança de bom coração.
Pode ir. Não se preocupe comigo.
Vida e morte são desígnios dos Céus.
Não acredito em desígnios dos Céus.
- Vem comigo. Vamos pra casa.
- Vai.
Nem batendo a cabeça na parede
eu vou com você.
Eu não mereço.
Bobagem. Por que diz que não merece?
O Erniu não era do meu sangue.
Eu coloquei a sua família toda
nesta situação.
É a lei do retorno.
Tudo isto.
Há 17 anos,
seu pai trouxe sua mãe para o Beco Xigu.
Ele me pagou uma grande quantia.
Disse que fez inimigos
no trabalho de escolta
e precisava sumir por um tempo.
Meu Erniu foi levado
quando criança e nunca foi achado.
Então seu pai perguntou
se podia se registrar aqui
sob o nome de Fan Erniu.
Eu falei pra todo mundo
que meu filho desaparecido há muito
tinha voltado pra casa.
Na véspera do incidente,
seus pais vieram me ver.
Deixaram uma carta
e esta escritura.
Perguntei a ele
se o velho inimigo tinha achado ele.
Ele não respondeu.
Ele só me falou
que a morte deles dois
era a única maneira
de você e Changning sobreviverem.
Você sabe do seu tio.
Ele se afundou no jogo
nesses últimos anos.
Depois que seu pai morreu,
ele roubou a carta e a queimou,
tentando tomar conta
de tudo o que era da família.
Este corpo velho foi inútil.
Não consegui impedir ele.
E aí seu tio conheceu o fim dele.
Sua tia foi impiedosa.
Falei pra mim mesmo
que era castigo pelo meu egoísmo.
Meus pais sabiam antes de morrer.
Sabiam que não iam durar muito.
Mas por que pensar
que morrer com minha mãe
protegeria as filhas?
E por que é diferente
do que o Lorde Li falou?
O que aconteceu de verdade?
Por que está aqui sozinha?
Me conte uma coisa.
Os bandidos mataram meus pais
por causa do mapa mesmo?
Você quer
vingá-los?
Quero.
Até dormindo.
Se o encerramento do caso
fosse uma mentira,
o que você faria?
Por que o governo mentiria?
Assim como o seu tio,
que estava de conluio com o escrivão Guo
para tomar sua casa.
Se até uma repartição de condado
tem esse tipo de podridão,
então acima dele,
nas prefeituras, na corte,
as tramas são ainda mais densas.
Facções. Colegas.
Ex-alunos. Sogros e cunhados.
O funcionalismo de Dayin
é uma teia intricada.
O que isso tem a ver
com a morte dos meus pais?
Estou só comentando.
A corte imperial pode ser vasta,
mas no fim das contas
são só homens em repartições.
Você pode mover os céus,
mas ainda é uma queixa
apresentada diante do imperador.
Não importa quem esteja
envolvido na morte dos meus pais,
vou investigar.
Com teia ou sem teia,
existe a lei. Existe o bom-senso.
Se não existisse, o mundo desmoronaria.
Se eu fosse homem,
faria os exames ou a carreira militar,
entraria no funcionalismo
e passaria a história a limpo.
Mas sou apenas uma mulher.
Não posso me alistar.
Não conheço oficiais poderosos.
Só me resta o dinheiro.
O dinheiro faz o diabo girar o moinho.
A prata para mover poderosos
não é quantia modesta.
Todo obstáculo pode ser superado.
Queria lhe perguntar.
Quer alguma coisa de aniversário?
Não estou para comemorações.
Fale um desejo.
Considere…
como seu presente
para os anos daqui em diante.
Você vai embora?
Pode deixar de ir?
Que bobagem a minha.
Não é que você não vai voltar.
Não é?
CASA DOS LI
Meu noivado
com a Grande Princesa está decidido.
Já que Sua Alteza
deu a palavra, está definido.
Que diferença dois anos fazem?
Achei que ficaria insatisfeito
pelo casamento
não ser de imediato.
Com sua irmã no palácio
e agora a Grande Princesa
na nossa família,
nossa casa voltará
a ficar na altura da glória.
Nesta vida,
já é meu desejo realizado.
Ah, sim.
Chegou correspondência urgente hoje.
Dê uma olhada.
Wei Xuan deteve o Gen. He?
Vai me desculpar.
Ele é um ministro leal,
comandante hábil e meu mestre.
Não posso ficar inerte
com a injustiça com ele.
Então
você parte hoje à noite.
Vá imediatamente ajudar He Jingyuan.
E estando lá,
ponha limites em Wei Xuan.
Não te incomodam ele e Wei Yan?
Wenkan,
você sabe a fragilidade
da corte neste momento?
Seu mestre, He Jingyuan,
é um homem de lealdade inabalável.
O coração dele é só do trono e do povo.
Ele abaixou a cabeça para Wei Yan
porque as suspeitas infundadas
de Wei Yan o deixaram sem escolha.
E agora está de mãos atadas.
Então o senhor acredita
que Wei Yan deixa Wei Xuan livre
para isolar oficiais leais?
Uma vez,
eu e Wei Yan servíamos
o Palácio do Leste juntos.
Juramos na época
defender o reino de Dayin.
Agora ele cresceu acumulando poder,
controlando o governo
e eliminando dissidentes.
Nossa família Li
é há muito a pedra no sapato dele.
Eu sei que você é
que nem seu instrutor.
Você se importa com as pessoas.
Quer proteger os inocentes.
Se quer mesmo
ver seus ideais concretizados,
só há um caminho adiante.
É extirpar
por completo Wei Yan
e a facção ao redor dele.
Só assim a corte pode ser sanitizada,
e o reino pode ficar seguro.
Wenkan,
você é um bom homem.
Seu senso de lealdade
é sua maior força
e sua pior fraqueza.
Fui eu que te arrastei para esta situação.
De todo o coração, vou fazer de tudo
para ajudar a derrubar Wei Yan.
Nossas forças do noroeste
estão tendo sucessivas derrotas.
Wei Xuan prendeu He Jingyuan.
Ele recusa ordens e não vai recuar.
Disse que no fronte,
o general obedece à guerra, não à corte.
E que vai reagrupar
- e voltar a lutar.
- De novo?
Com tropas exauridas e ânimo abalado?
Neste tempo gelado
de Ano Novo?
Que batalha ele pensa em lutar?
Você. Tome meu selo de comandante.
Force ele a devolver
o comando a He Jingyuan.
Em seguida,
traga ele para mim.
Entendido.
Vovô,
o Marquês de Wu'an
foi emboscado em Chongzhou.
Fontes confiáveis confirmam
que Xie Zheng está vivo.
Se pudermos unir forças com ele…
Ele não é igual ao Wei Yan.
Mesmo que tio e sobrinho
tenham rompido como se diz,
laços de sangue
não se extinguem tão fácil.
Não fale mais
em trazer o Marquês de Wu'an para nós.
Vejam se há alguém vivo.
Sim.
Mortos pelas tropas de Wei Xuan.
Um massacre gratuito
está além do razoável.
Não foi Wei Xuan.
Tenho homens rastreando ele.
Tem outro atiçando a brasa.
- Rápido. Recado para o general He.
- Sim.
Milorde, olhe.
Pegadas. Alguém fugiu.
Ou foi poupado de propósito?
Assassinos!
Massacraram a gente!
Senhores, a Aldeia Ma é pobre.
Não conseguimos
pagar os grãos nem a prata.
O chefe da aldeia nos mandou
ao yamen do condado
implorar misericórdia.
Mas no meio do caminho,
soldados do condado nos emboscaram.
Me deitei no meio dos mortos
e sobrevivi por sorte.
Irmãos e irmãs,
temos que unir todas as famílias.
Venham comigo pedir justiça
ao oficial maldito. Exijam nossos grãos!
Devolvam nossos grãos!
- Queremos justiça!
- Morte ao oficial corrupto!
- Morte!
- Devolvam nossos grãos!
- Devolvam!
- General.
- Por que você veio?
As tropas dos Wei massacraram inocentes.
Parece que o Príncipe Changxin
começou a agir.
RESTAURANTE YIXIANG
Ontem ele estava ótimo.
E agora está morto.
- Não podemos deixar.
- É.
Que ela pague com a vida.
- Ele comeu aqui e morreu.
- Da noite para o dia.
Com licença. O que houve?
Não ficou sabendo?
Um homem comeu no Yixiang e morreu.
A família está desde cedo
exigindo justiça.
O Restaurante Yixiang é antro de morte.
A dona tinha que ser presa e executada.
Exato. Uma vida por outra.
- Não é o certo?
- É.
Uma vida por outra.
Cobra preços nas alturas
e envenena a comida.
Ontem um cliente teve um ataque.
A Sr. Yu achou que fosse convulsão
e mandou ao médico direto.
No início, a família agradeceu.
Levaram ele para casa.
E ele morreu à noite.
Hoje de manhã,
trouxeram o caixão e fizeram escândalo,
dizendo para pagarmos com a vida.
É óbvio que estão extorquindo ela.
- Exato.
- Pois é.
O que a Qian falou?
Tentou argumentar com eles,
ofereceu compensação
para acalmá-los.
Mas os desgraçados
recusaram categoricamente.
Vieram pela confusão.
Ela desconfia
que outro restaurante os fez agir.
E ela denunciou.
Já faz um tempo,
mas sem retorno.
Não é de enfurecer?
Claro que é.
Querem atingir ela.
E o que a gente faz?
Não podemos ficar aqui esperando.
Tenho um plano.
Mas, antes,
distraiam os guardas na entrada.
É um crime.
Viu aqueles três?
Os mais barulhentos.
O da barba por fazer. O de chapéu.
E o de preto.
Nunca mais volto.
Nunca mais.
Eles devem uma explicação.
Já ouvi muitas vezes que a dona
- faz negócios suspeitos.
- Agora!
Ei, o que é isso?
Dívida é para ser paga.
Nunca viram casa de apostas
coletar uma dívida?
Sumam. Vocês todos.
Fora.
Levem embora.
Não tentem nada.
Falem.
Quem mandou vocês
criarem tumulto no restaurante?
Ninguém mandou ninguém.
Uma pessoa comeu aqui e morreu.
Não podemos pedir justiça?
Vocês nos amarraram aqui.
E agora? Vão nos matar?
Vão nos calar para sempre?
Esse lugar não é restaurante.
- É um covil obscuro de assassinato.
- Verdade.
Uma armadilha mortal…
Você fala demais.
Essa língua é ligeira.
Cortem e deem aos cães.
Não, espere.
Heroína, isso é contra a lei.
- Heroína.
- Esperem.
- Cortem de verdade.
- Piedade, heroína!
Mas, claro!
Ele se debateu tanto.
Nem tirei ela toda.
Só um pedaço.
Língua de porco convence mesmo.
Chame um cachorro.
Dê a ele.
Fala.
Quem colocou vocês nessa?
Se mentirem uma vez,
a língua também vai para o cachorro.
- Eu falo.
- Eu.
- Eu primeiro.
Chega.
- Você.
- Foi o escrivão Guo.
Um dos assistentes dele nos procurou.
Está mentindo.
Milady, juramos que não.
Foi o assistente do escrivão Guo
quem nos achou.
O escrivão Guo
não tem rixas com o Yixiang.
Por que faria isso?
- Não sabemos.
- Ainda bancando os bobos?
Homens! Cortem a língua deles.
Não sabemos.
Não sabemos mesmo. É sério.
- É a verdade.
- Soltem eles.
Não vai levá-los à corte?
Você ouviu eles.
Foi coisa do escrivão Guo.
Então um concorrente
pagou propina ao escrivão Guo
para incriminar o Yixiang?
Pior que isso.
Pior, como?
O Yixiang pode não sobreviver.
Passei a tarde pedindo favores.
Nenhuma porta se abriu.
Nem o magistrado Cui quis me ajudar.
Minha família conhece o oficial Wang.
Vou falar com ele.
Não precisa.
Eu agradeço.
Mas não envolva o oficial Wang.
Vai dar problema a ele.
Sra. Yu, problemas.
Os guardas atacaram por trás.
Vou lá agora.
Eu vou também. Vamos ver
quem são e o que querem.
Não me defenda.
Vai parar no tribunal à toa.
Conheço o magistrado Cui.
Sei lidar com ele.
O que importa é que fique aqui.
Não deixe ninguém chegar perto do Bao'er.
É a dona do Yixiang?
Sou.
Levem ela.
Certo. Eu vou com vocês ao yamen.
‎NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
‎NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Hidson Guimarães